智能是个人从经验中学习、理性思考、记忆重要信息,以及应付日常生活需求的认知能力.

大部分人工智能问题有3个主要的特征:
  1.人工智能问题往往是大型的问题.
  2.它们在计算上非常复杂,并且不能通过简单的算法来解决.
  3.人工智能问题及其领域倾向于收录大量的人类专门知识,特别是在用强人工智能方法解决问题的情况下.

人工智能研究领域中的应用如下:
  1.搜索算法和拼图
  2.二人博弈
  3.自动推理
  4.产生式系统和专家系统
  5.细胞自动机
  6.神经计算
  7.进化计算
  8.知识表示
  9不确定性推理

1.搜索算法和拼图
  拼图的目的是从一个任意的初始状态移动到任意的目标状态.对于给定问题所有可能状态的结构称为状态空间图(state-space graph).这个状态空间图可以被认为问题的讨论范围.因为它描述了拼图可能得到的每一种配置.这个图包括了问题中所有可能的状态,这些状态由节点表示,并用弧表示状态之间的所有合法转换(拼图中的合法移动).空间树通常是状态空间图的完全子集,它的根是初始状态,目标状态是一个或多个叶子结点.
  一种可用于便利状态空间图的搜索方法称为盲目搜索.这种方法假设对问题的搜索空间一无所知,在数据结构和算法的课程中经常探讨两种经典的盲目搜索算法,深度优先搜索(DFS)和广度搜索算法(BFS).
  组合爆炸(combinatorial explosion)在人工智能的研究中经常被提及,意味着在拼图领域,增加了拼图个数,其囊括的所有状态数目会激增.求解合理解法问题上,需要利用启发法缩减搜索空间图的状态.而非利用计算机硬件上的突破.

  一类启发式搜索算法向前观察状态空间图.“向前看”的搜索方法,主要有三种:爬山法(hill climbing)、集束搜索法(beam search)、最佳优先搜索法(best first search).
  另一类的算法是通过连续地测量它们到根的距离,朝着目标前进,这种算法是“向后看”,被称为分支定界法.例如,A*算法.

2.二人博弈
  例如,Nim、井字游戏和国际象棋.不能只专注于打到目标,还需保持警惕,监视和阻止对手的进步.此类问题中,体现了内在紧张的一个游戏是迭代的囚徒困境(Iterated Prisoner's Dilemma).

3.自动推理
  在自动推理系统中,输入一系列事实给软件进行推导,在推导过程中,用给定的信息派生出新的、希望有用的事实.
  如果软件缺少许多常识(common sense)或领域知识(world knowledge),将没法解决问题.应用场景一般为,问题相对较大且复杂难懂.

4.产生式规则和专家系统
  产生式规则具有如下的一般形式:
  IF(条件), THEN 动作
  或者
  IF(条件), THEN 事实

5.细胞自动机
  细胞自动机(CA)被视为在n维空间中细胞的集合.每个细胞都可以处于少量状态中的任何一种状态，一般的状态数为2.例如一个细胞可以是黑色或白色，系统中的每个细胞的领域都有若干个相邻细胞，CA可以使用两个额外的特性进行表征。

- 物理拓扑是CA的状形状如矩形或六边形
- 更新规则根据细胞当前状态及其领域若干细胞的状态决定细胞的下一个状态.

细胞自动机是同步系统，在这个系统中更新是以固定的间隔进行的。细胞自动机的显著之处在于通过应用几个简单的规则，就可以创造出非常复杂的模式。

6.神经计算

神经网络试图获得人类神经系统的平行分布式结构。系统的基本构建块是人工神经元，这种神经元可以使用阈值逻辑单元(TLU)进行建模。

7.遗传算法

遗传算法(GA)是来自一般领域,即所知的进化计算(evolutionary computation)的具体方法.进化计算是人工智能的分支，在进化计算中,问题的拟解决方案可以适应环境，就像在真实世界中动物适应环境一样。在GA中，问题被编码成串。

8.知识表示

正如波利亚所评论的，一种好的表示选择与为特定问题设计的算法或解决方案一样重要。良好和自然的表示方法，有利于快速得到可理解的解决方案。同样差的表示方法可能让人窒息。

此外知识表示的可能替代方案、图形化方法对感官更有吸引力，如视觉空间和运动，方法可能是状态空间表示法，这种方法显示了系统所有可能的状态，虽然语义网络很复杂，但是以网络是另一种图形化的知识表示。框架是一种主要的用图形进行知识表示的方法，使用框架可以系统性的、以分层的方式简洁的描述对象。

9.不确定性推理

讨论:

1.如何定义人工智能?

人造的，想要机器像人思考那样，给出智能非完全确定的答案。

2.区分强人工智能和弱人工智能.

弱人工智能是在电子工程、机器人和相关领域得到令人满意的执行结果。强人工智能的目标在于通过模拟人类听觉系统，使用等效的耳蜗、听力管、耳膜和耳朵其他部分的部件，来成功获取听觉。弱人工智能单单基于系统的表现来衡量系统是否成功，注重结果；而强人工智能关注构建了系统的结构，注重系统。

3.ALICE是最近几次赢得Leobner奖的软件.请查找这种软件的版本,并简单说一些关于ALICE的内容.



4.阿兰·图灵对人工智能的重要贡献是什么?

5.约翰·麦卡锡对人工智能的贡献是什么?

6.为什么ATM及其编程不是人工智能编程的一个好例子?

7.为什么对于人功能智能而言,医疗诊断是一种非常典型且适合的领域?

8.为什么对人工智能而言,二人博弈是一个非常适合学习的领域?

9.解释计算机国际象棋对人工智能研究所起到的作用.

10.简述专家系统的定义.

11.说出3种形式的知识表示.



练习

1.图灵测试的一种变体是所谓的逆图灵测试(inverted Turing test);在这个领域中,计算机必须确定它是在与人打交道还是在与另一台计算机打交道.你能想象这种版本的图灵测试有任何实际的应用吗?(提示:近年来,你试过在线购买流行体育或娱乐活动的门票吗?)

2.图灵测试的第二种变体是个人图灵测试(personal Turing Test).想象一下,你试图确定你是否鱼朋友或一台假装是朋友的计算机沟通.如果计算机通过了这个测试,你能想象到会产生什么法律或道德问题吗?

3.许多人认为语言的使用是智能的必要属性。Koko是经过斯坦福大学的弗朗西斯·帕特森博士培训，会使用美国手语的大猩猩.Koko能够表达她不知道的单词组合.比如她用已知的“手镯”和“手指”这样的词来表示戒指。这只“具备一定知识”的大猩猩是否改变了你对动物智能这个主题的思考?如果是,请回答在什么方面改变了，你能够想象给Koko来一次智能测试吗？

4.对于人们对大城市的认定,思考下列测试:

- 它应该可能在凌晨3点提供牛排煮午餐

- 每个夜晚在城市范围的某个地方应该安排一场古典音乐会

- 每个夜晚应该安排一个重大的体育赛事

  此外,假设在美国的某个地方，一个小镇想通过这个测试.为了通过这样测试，他们开了一间24小时的牛排联营店，购买了一个交响乐团和主要体育专营权，你觉得这个小镇能够通过成为大城市的最后测试吗？将这个讨论与通过原始图灵测试和拥有智能的标准相关联。(Dennett,2004)

5.假设你要设计一个阈值逻辑单元来模拟双输入或(OR)函数，能去能确定一个阈值和权重来完成这个任务吗？

6.针对迭代囚徒困境,建议一个策略，在这个游戏中对于一些未知数n，游戏重复n次，从长远看,你如何衡量其成功与否.

7.采用遗传算法来解决本章中提供的3拼图实例.建议使用串表达可能的解，你会建议使用什么适应度函数.

8.建议一个启发法，帮助在高峰时段出租车稀缺时，乘坐出租车访问纽约市(或任何其他主要城市)。

9.狮子在追击猎物时,使用什么启发法？

10.假设要设计用于帮助家庭选择合适的狗的专家系统，请提出可能规则的建议.

11.在哥白尼之前，地球被认为是宇宙的中心，在哥白尼之后，地球只是绕着太阳旋转的众多行星之一.在达尔文之前，人类认为自己是与这个行星中的其他生命有机体，分离开来的物种(并且高于其他物种?).在达尔文之后，我们只是从单细胞生物演化而来的另一种生物.假设在50年后我们已经实现了人类级别的人工智能，并且进一步假设机器人的继承者实际上体验到了情绪，而不是假装是这样，在历史上的这样一个时刻，作为形成人类特殊性的核心，人类应该坚持声称什么，这些甚至是必要的,或者甚至是大家都想要的吗？

12.假设在将来的某个时刻，美国宇航员计划在木星的卫星Europa上进行一次无人任务.假设在启动任务时，我们对Europa的卫星表面了解甚少.相对于发送一两台相对重要的机器，发送一“群”罗德尼·布鲁克斯昆虫型机器人有什么优势？

13.Eliza应该被视为一种关系人造物件吗?请给出理由.

14.欣赏杀手乐团(Killers)的歌曲《Are We Human or Are We Dancer?》.你认为这首歌的歌词是什么意思?它们与学习的课程有何相关性?你可以参考一下热烈的在线讨论.

15.你如何定义人工智能问题与其他类型问题的不同?列出用在人工智能中通常使用的5个问题求解技术.

16.请为人工智能制定一个与时俱进的新图灵测试.

17. 研究Lovelace 2机器人.你觉得这个图灵机器人的新测试标准是否可以接受?你如何将它与你在问题2中的答案进行比较?